## Задача 1

1. Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

- В полной аппаратной виртуализации используется сама операционная система является средством виртуализации.

- В паравиртуализации идет прослойка гипервизора поверх ос (возможность ставить ос с разными ядрами).

- Виртуализация на базе ОС не дает возможности менять ядра так как запускается внутри ос (вм запускаются как процессы)

## Задача 2

2. Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, 
в зависимости от условий использования.

 Организация серверов: 
 - физические сервера, 
 - паравиртуализация, 
 - виртуализация уровня ОС. 
  
 Условия использования: 
 - Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. 

Физические сервера (Выбрано потому что так для базы данных будет выделены все ресурсы системы)
 - Различные web-приложения.  
 
Виртуализация уровня ОС (выбрал потому что так ими будет легче управлять и мониторить)

 - Windows системы для использования бухгалтерским отделом. 

Паравиртуализация (Выбрано потому что будет более гибкий вариант настройки сети и самих машин по ресурсам и потребностям)
 
 - Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Физические сервера (Выбрано потому что так для рассчетов будет выделены все ресурсы системы)

## Задача 3

Сценарии: 
  
 1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий. 

Аппаратная виртуализация (Xen,vSphere)

 4. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин. 

Virtual Box, HyperV

 5. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры. 

HyperV, Virtual Box

 8. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Docker

## Задача 3 

3. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Проблемы с программным обеспечением, нужно осваивать разные инженерные подходы, время потраченное на настройку, настройка взаимодействия в сети.

Если бы не было необходимости не создавал бы гетерогенную среду. К примеру у меня офис в компании стандартного типа ориентированную на продажу продукции для большинства пользователей нужен Windows и телефония Asterisk отличный выбор будет встроенная в систему виндовс сервера виртуализация HyperV

Если брать фирму ориентированную на разработку ПО то там скорее всего будет разумный выбор в пользу Докера